# Lesson 1

作業前に feature/lesson1 というブランチを main から作成しましょう。

## (1) 関数を実装してみよう

ほとんどのプログラムは、データを入力し、それを整形して、出力するためにあります。まずは、二つの整数を渡して足し合わせる関数を作成してみましょう。

1. `yarn test` を実行して、テストが失敗することを確認する。
1. `lessons/lesson1/index.ts` の内容を編集して、足し算をする `add` 関数を完成させる。
1. `yarn test` を実行して、テストが通過することを確認する。

## (2) テストコードで skip されている項目を活性化しよう

テストコードとは、プログラムの動作を保障するためのプログラムです。(1) で実装した関数を、別のテストコードでもテストしてみましょう。

1. `lessons/lesson1/index.test.ts` を開く。
1. skip されている 2 つ目のテストを修正する。
1. `yarn test` を実行して、テストが通過することを確認する。

## (3) 自分でテストコードを追加してみよう

作成した関数を満たすようなテストコードを追加してみましょう。(1) や (2) のテストコードを参考に `4 + 5` をテストするテストコードを追加しましょう。

1. `lessons/lesson1/index.test.ts` を開く。
1. テストコードを追加する
1. `yarn test` を実行して、テストが通過することを確認する。

## (4) 引数のない関数を追加してみよう

関数の引数を 0 個にすることもできます。`Hello, world!` という文字列を返すだけの関数（ `hello 関数` ）を作成してみましょう。

1. `lessons/lesson1/index.ts` を開く。
1. `hello` 関数を定義し、`add` 関数と同様に `export` して外部から読み込めるようにする。
1. `lessons/lesson1/index.test.ts` を開く。
1. 行頭の `import` 文のコメントアウトを削除し、活性化する。
1. (4) に該当するテストコードの skip 部分を削除し、活性化する。
1. (4) に該当するテストコードのコメントアウトを削除し、活性化する。
1. `yarn test` を実行して、テストが通過することを確認する。

## (5) (1)〜(4)の内容を git で commit し、 push して Pull Request を作成してみましょう。

作業が終わったら、GitHub 上に Pull Request を作成してレビューをしてもらいましょう。プログラムを作る仕事は、ほとんどの場合 git でソースコードを管理します。GitHub は git を WEB 上で管理できるように拡張した WEB サービスです。GitHub 上で Pull Request を作成し、メンターのレビューを受けてみましょう。

1. CLI から `git add .` と入力し、作業したファイルを commit する
1. CLI から `git push origin feature/lesson-1` と入力し、push する
1. GitHub から、Create Pull Request を選択
1. Pull Request を作成し、やったことと動作確認項目を記述する
